sudah di ujung timur pulau Jawa ada sebuah kota yang pernah mengalami tragedi besar
namun masyarakatnya bangkit kembali dengan begitu hebat Sidoarjo sebuah nama yang kini akan selalu
diingat sebagai tempat terjadinya bencana lumpur yang menelan beberapa desa sekaligus Oh ya Sidoarjo
ini telah dicanangkan sebagai Kota usaha kecil dan menengah sekarang sekarang gue sedang berada
di sebuah kota di daerah Jawa Timur yang terkenal dengan kerupuk udang dan bandeng
Ya kira-kira siapa aja ya
sejarah kota ini adalah ibukota Kabupaten Sidoarjo di provinsi Jawa Timur kabupaten ini berbatasan
dengan Kota Surabaya dan kabupaten Gresik di utara Selat Madura di Timur kabupaten Pasuruan
di selatan serta Kabupaten Mojokerto di barat Sidoarjo merupakan salah satu penyangga utama Kota
Surabaya dan termasuk dalam kawasan gerbang kertasusila yaitu kawasan Metropolitan yang terdiri dari Gresik
Bangkalan Mojokerto Surabaya Sidoarjo dan Lamongan seperti Jabodetabek kira-kira proses pembuatan sebuah batik yaitu
Pak Enjang saudara-saudara di sini ada ibu yang lagi bikin motif batik bunga kontemporer
Katanya sih kalau udah biasa 1 jam jadi Tapi kalau gua mungkin bisa 1
bulan harga batik murah jangan kaget saudara kami ini namanya proses menjadi kain yang
ada motifnya tadi itu digambar lagi disimpan menggunakan lilin ini kan nggak butuh keahlian
ada juga harus 8 derajat megang HP gimana Kalau udah biasa ya biasanya kalau
gua enggak biasa aja kalau di sini ini Proses pewarnaan jadi kayaknya itu nanti
di celup lagi jadi yang udah ketimpa tadi pas di samping warnanya pasti akan
ketutup kan nanti abis itu dilurusin lagi abis itu baru diwarnain lagi makannya batik
itu warnanya bisa macam-macam dan bisa juga berwarna
Miso daerah kalau yang tadi kita lihat proses pembatikan di belakang hasilnya ini nih
keren keren banget motifnya Makanya kalau ke Sidoarjo jangan lupa untuk mampir ke sini
ke batik Bu Hartono Ibu pengen beli semua deh saudara yang membuat batik Sidoarjo
ini unik adalah warnanya cukup berani seperti warna merah kuning hijau dan biru tidak
seperti warna batik di daerah lain yang saudara tuh pengen banget ya enaknya dibikin
kayak kain kain sari India Teri Meri DJ saudara sekarang gua sedang berada di
rumah budaya dan sejarah di Sidoarjo yang didirikan sekitar 5 tahun lalu oleh seorang
Seniman yang peduli akan kelestarian
kalau mau tahu tentang budaya dan tradisi di Sidoarjo lebih dalam lagi nonton aja
Indonesia di mikrotik